Riturile de început

╋ În numele Tatălui, şi al Fiului, şi al Sfântului Duh.
◎ Amin.

╋ Harul Domnului nostru Isus Cristos
şi dragostea lui Dumnezeu Tatăl
şi împărtăşirea Duhului Sfânt să fie cu voi toţi!
◎ Şi cu duhul tău.

╋ Fraţilor, să ne recunoaştem păcatele,
pentru a celebra cum se cuvine sfintele taine.
╋ Mărturisesc
◎ lui Dumnezeu atotputernicul şi vouă, fraţilor, că am păcătuit prea mult cu gândul, cuvântul, fapta şi omisiunea:
din vina mea, din vina mea, din prea mare vina mea.
De aceea, rog pe sfânta Maria, pururea Fecioară,
pe toţi îngerii şi sfinţii şi pe voi, fraţilor,
să vă rugaţi pentru mine, la Domnul, Dumnezeul nostru.
    
╋  Să aibă milă de noi atotputernicul Dumnezeu şi, iertându-ne păcatele,
să ne ducă la viaţa cea veşnică.
◎ Amin.

╋ Doamne, miluieşte-ne.
◎ Doamne, miluieşte-ne.

╋ Cristoase, miluieşte-ne.
◎ Cristoase, miluieşte-ne.

╋ Doamne, miluieşte-ne.
◎ Doamne, miluieşte-ne.

Mărire în cer lui Dumnezeu
şi pace pe pământ oamenilor de bunăvoinţă.
Te lăudăm, te binecuvântăm,
te adorăm, te preamărim.
Doamne, Dumnezeule, împărate ceresc,
Dumnezeule, Părinte atotputernic,
îţi mulţumim ţie pentru slava ta cea mare.
Doamne, Fiule unul-născut, Isuse Cristoase,
Doamne Dumnezeule, Mielul lui Dumnezeu, Fiul Tatălui, care iei asupra ta păcatele lumii, miluieşte-ne pe noi,
tu, care iei asupra ta păcatele lumii,
primeşte rugăciunea noastră.
Tu, care şezi de-a dreapta Tatălui, miluieşte-ne pe noi. Fiindcă tu singur eşti sfânt, tu singur Domn,
tu singur preaînalt, Isuse Cristoase,
împreună cu Duhul Sfânt,
întru mărirea lui Dumnezeu Tatăl. Amin.

╋ Să ne rugăm.
◎ Amin.

╋ Cuvântul Domnului.
◎ Mulţumim lui Dumnezeu.

╋ Cuvântul Domnului.
◎ Mulţumim lui Dumnezeu.

Domnul să fie cu voi!
Şi cu duhul tău. 

Citire din Evanghelia Domnului nostru Isus Cristos după sfântul N.,
Mărire ţie, Doamne!

Cuvântul Domnului.
Laudă ţie, Cristoase!

Cred într-unul Dumnezeu, Tatăl atotputernicul, Creatorul cerului şi al pământului,
al tuturor văzutelor şi nevăzutelor.
Cred într-unul Domn Isus Cristos,
Fiul lui Dumnezeu unul-născut,
care din Tatăl s-a născut, mai înainte de toţi vecii.
Dumnezeu din Dumnezeu, Lumină din Lumină, Dumnezeu adevărat din Dumnezeu adevărat, născut, iar nu creat, de o fiinţă cu Tatăl,
prin care toate s-au făcut.
Care pentru noi, oamenii, şi pentru a noastră mântuire s-a coborât din ceruri.
S-a întrupat de la Duhul Sfânt,
din Maria Fecioara, şi s-a făcut om.
S-a răstignit pentru noi sub Ponţiu Pilat,
a pătimit şi s-a îngropat.
A înviat a treia zi, după Scripturi,
şi s-a suit la cer, şade de-a dreapta Tatălui.
Şi iarăşi va veni cu mărire,
să-i judece pe cei vii şi pe cei morţi,
a cărui împărăţie nu va avea sfârşit.
Cred în Duhul Sfânt, Domnul şi de viaţă dătătorul,
care de la Tatăl şi de la Fiul purcede;
care împreună cu Tatăl şi cu Fiul, este adorat şi preamărit şi a grăit prin proroci.
Cred într-una, sfântă, catolică şi apostolică Biserică. Mărturisesc un Botez spre iertarea păcatelor.
Aştept învierea morţilor
şi viaţa veacului ce va veni. Amin.

Cred în Dumnezeu, Tatăl atotputernicul, Creatorul cerului şi al pământului.
Şi în Isus Cristos, Fiul său unic, Domnul nostru,
care s-a zămislit de la Duhul Sfânt, s-a născut din Maria Fecioară;
a pătimit sub Ponţiu Pilat,
s-a răstignit, a murit şi s-a îngropat;
s-a coborât în iad, a treia zi a înviat din morţi;
s-a suit la ceruri,
şade de-a dreapta lui Dumnezeu, Tatăl atotputernicul, de unde are să vie să-i judece pe vii şi pe morţi.
Cred în Duhul Sfânt;
sfânta Biserică Catolică;
împărtăşirea sfinţilor, iertarea păcatelor;
învierea morţilor şi viaţa veşnică. Amin.

◎ 주님, 저희의 기도를 들어주소서. te rugam. asculta-ne.?
◎ 그리스도님, 저희의 기도를 들어주소서.
◎ 주님, 자비를 베푸소서.
◎ 그리스도님, 저희의 기도를 들으소서.

╋ 온 누리의 주 하느님, 찬미받으소서.
    주님의 너그러우신 은혜로
    저희가 땅을 일구어 얻은 이 빵을 주님께 바치오니
    생명의 양식이 되게 하소서.
    사제는 빵이 담긴 성반을 성체포 위에 내려놓는다.
    봉헌 노래를 부르지 않는다면 사제는 이 기도를 큰 목소리로 바칠 수 있다. 그 끝에 교우들은 환호할 수 있다.
◎ Binecuvântat să fie Dumnezeu în veci.

24. 부제나 사제는 성작에 포도주를 붓고 물을 조금 따르면서 속으로 기도한다.
╋ 이 물과 술이 하나 되듯이
    인성을 취하신 그리스도의 신성에
    저희도 참여하게 하소서.
25. 이어서 사제는 두 손으로 성작을 제대 위에 조금 높이 받쳐 들고 조용히 기도한다.
╋ 온 누리의 주 하느님, 찬미받으소서.
    주님의 너그러우신 은혜로
    저희가 포도를 가꾸어 얻은 이 술을 주님께 바치오니
    구원의 음료가 되게 하소서.
    사제는 성작을 성체포 위에 내려놓는다.
    봉헌 노래를 부르지 않는다면 사제는 이 기도를 큰 목소리로 바칠 수 있다. 그 끝에 교우들은 환호할 수 있다.
◎ Binecuvântat să fie Dumnezeu în veci.

◎ Să primească Domnul jertfa din mâinile tale,
spre lauda şi mărirea numelui său,
spre folosul nostru şi al întregii sfintei sale Biserici.

Domnul să fie cu voi. 
Şi cu duhul tău.

Sus inimile!
Le avem la Domnul.

Să-i mulţumim Domnului Dumnezeului nostru!
Vrednic şi drept este.

◎ Sfânt, sfânt, sfânt e Domnul Dumnezeul oştirilor cereşti. Pline sunt cerurile şi pământul de mărirea ta.
Osana în înaltul cerului!
Bine este cuvântat cel care vine în numele Domnului. Osana în înaltul cerului!

╋ Misterul credinţei.  
Moartea ta o vestim, Doamne,
şi învierea ta o mărturisim, până când vei veni.

◎ Tatăl nostru, care eşti în ceruri: sfinţească-se numele tău;
vie împărăţia ta;
facă-se voia ta, precum în cer, aşa şi pe pământ.
Pâinea noastră cea de toate zilele, dă-ne-o nouă astăzi;
şi ne iartă nouă greşelile noastre, precum şi noi iertăm greşiţilor noştri; şi nu ne duce pe noi în ispită,
ci ne mântuieşte de Cel Rău.

Căci a ta este împărăţia, şi puterea, şi mărirea în veci.

◎ Şi cu duhul tău.

◎ 평화를 빕니다.

Mielul lui Dumnezeu, care iei asupra ta păcatele lumii, miluieşte-ne pe noi!
Mielul lui Dumnezeu, care iei asupra ta păcatele lumii, miluieşte-ne pe noi! 
Mielul lui Dumnezeu, care iei asupra ta păcatele lumii, dă-ne nouă pacea!

 Doamne, nu sunt vrednic să intri sub acoperământul meu, dar spune numai un cuvânt şi se va tămădui sufletul meu.
  
Şi cu duhul tău.

Amin.
 
Mulţumim lui Dumnezeu.
